コマンドプロンプトとはコマンドと呼ばれる命令文で、Windowsの設定や
ファイル操作を行うことができるツールです。

コマンドプロンプトでのMySQL操作は、基本的に、XAMPPでのMySQLの操作と同じですが、
CRUD(insert、select、update、delete)などの操作を行う前に、下記の手順が必要です。

1.MySQLにログインコマンドでログイン
2.useコマンドで使用したいデータベースへ移動
3.select、insert、descコマンドなどでデータベースを操作

まずはコマンドプロンプトの立ち上げ
「windowsキー」+「R」を同時に押して、名前の枠に「cmd」を入力しokをクリック

「mysql -u root ?p」と入力
※root権限でログインするという意味。
パスワードはmysql
mysql>とでれば成功

ログインコマンド
　コマンド　　　　　　       意味
　 mysql          mysqlにログインする為のコマンド

    -u         user(ユーザー)オプション:-uの次にユーザー名を指定し、
               そのアカウントでログイン

    root          root(ルート)は最高権限を持つユーザー
            ※職場では、通常rootではなく、固定された権限を持つユーザーアカウントを使う

     -p     password(パスワード)オプション:このコマンドのあとにパスワードが求められる

基本操作コマンド
　コマンド　　　　　　　　　　　　意味
    show         データベースやテーブルを見る為のコマンド
    use        使用したいデータベースへ移動する為のコマンド
    desc         テーブルの構造やデータを見る為のコマンド


データベース一覧を表示する(showコマンド)
show databases;

データベースに移動する(useコマンド)
use データベース名;

データベースのテーブルを表示する(showコマンド)
show tables;

テーブルの構造を表示する(descコマンド)
desc テーブル名;

テーブルのデータを表示する(selectコマンド)
select * from テーブル名;

MySQLからのログアウト
exit でログアウト


テーブルの作成
対応するSQL文　　　　　　　操作内容/意味/活用事例
　Create文　　　　　　データベースにテーブルを作成する。
　Dropt文　　　　　　　　作成したテーブルを削除する。

CRUDと呼ばれる４つのデータベース操作

　　名称　　|  対応するSQL文  |         操作内容/意味/活用事例
---------------------------------------------------------------------------------
   Create   |    insert文   |  何らかの情報(データ)をテーブルに書き込む。

例.FaceBookに新規でアカウトを作る際に自分の名前やメールアドレスを登録する
   際(アカウント作成の際)には、FaceBookのシステムの裏側で、insert文が走っている。

    Read    |    select文   |テーブルに既に入っている何らかの情報(データ)を呼び出す。

例.FaceBookに既に登録しており(アカウントを持っている)、ログインした際に、
   自分のプロフィール写真や、自分の過去の投稿内容がなどが表示されるが、
   その裏側ではselect文が走っている。

   Update   |    update文   |テーブルに既に入っている何らかの情報(データ)を上書きする。

例.FaceBookに既に登録しており(アカウントを持っている)、登録済みのメールアドレスを
   変更したい場合などに、その裏側でupdate文が走っている。

   Delete   |    delete文   |テーブルに既に入っている何らかの情報(データ)を削除する。

例.FaceBookに既に登録しているアカウントを削除(退会など)する際に、
   その裏側でdelete文が走っている。

基本的にXamppと同じ
